El tubo digestivo es algo que va desde la boca
hasta finalmente la membrana anorrectal.
Ya hemos visto el esófago, hemos visto los pulmones,
ahora hemos visto el estómago y ya lo hemos puesto con su envoltura
que era muy importante, que es esa cavidad posterior,
esa bolsa retrogástrica, ese peritoneo.
Así que el peritoneo, vimos que finalmente,
debemos considerarlo como algo inteligente.
Vamos a trabajar desde la base del cráneo,
vamos a trabajar a nivel de la unión.
esófago-cardio-tuberositaria del estómago.
También vamos a trabajar esta zona de apoyo a nivel hioideo,
tanto con el fulcro de una parte del esófago
y el fulcro siempre en relación con su fulcro embriológico.
Y recuérdenme, ¿cuál es el fulcro embriológico a nivel
de toda esta bolsa retrogástrica que termina a nivel del epiplón mayor?
Es ese hiato de Vinso que siempre se reajusta.
Y entonces debemos ir a buscar finalmente los puntos de apoyo
para que el sistema mismo
se organice en su función.
Hemos visto que había una función hormonal a nivel del estómago,
hemos visto que había una función mecánica,
que había una función fluídica,
y que el estómago está en relación con el habla.
Es la puerta de entrada.
Mi estómago, empieza en mi boca,
empieza con mi lengua, empieza con mi saliva,
empieza con mis dientes, empieza con mi deglución.
De ahí la importancia de no tragarnos nuestras palabras.
La ira, o se expresa, o se reprime,
o te da lo ilimitado.
Si se expresa, no es tan bueno. Si la reprimes, es muy malo. Pero si
en
utilizas su claridad de emergencia, te ilumina. En el momento en que la ira sube,
ves. Después,
ya no ves nada. En un primer momento, hay una visión. Los budistas, por ejemplo,
los maestros utilizan esta claridad para volver a la facultad de la vista de la mente. Pero eso,
es un gran trabajo de meditación. Es utilizar la emergencia y eso significa que cada
emoción
finalmente tiene su sabiduría, eso significa que puedes transformar todo sufrimiento en despertar, es
ahí donde
puedes sacar del barro uno de los lotos más bellos, vemos alrededor del iris un
anillo muy pequeño
estomacal, voy a mirar su labio, ves un poquito aquí, miro un poquito
su
lengua ligeramente pálida, a veces un poco temblorosa, vemos aquí, ves a nivel del labio
una
pequeña decoloración ahí arriba, por dentro y un poquito abajo aquí, por fuera, a
nivel del
estómago.
Vamos a empezar desde la base del cráneo, vamos a retomar la vaina dural y
al mismo tiempo voy a tener un apoyo suave para buscar mis anillos y simplemente permitir
una libertad.
Vamos a ir más bien a un plano primero puramente tisular y a veces podemos descender a
un plano celular y entonces vamos a ir a un plano molecular, enzimático, proteico si
es necesario y a veces podemos descender aún más a un plano puramente energético.
fluídico, eso dependerá de dónde tengamos que trabajar.
Ahí, el trabajo se hace suavemente en relación con esta sínfisis esfenobasilar.
Aquí, hay una ligera hinchazón en la fosa del cuello,
no es realmente un problema tiroideo, pero un poquito en su lóbulo lateral derecho,
que quizás sean viejos estreses que se habían encontrado en sus suprarrenales.
Liberamos por los riñones y liberamos por el diafragma,
es decir, devolvemos la flexibilidad.
de mis pilares diafragmáticos.
Lo mismo, puedo tomar este fulcro,
tomo este hioides,
de forma precisa.
Puedo trabajarlo de nuevo
en relación con su fulcro embrionario.
Ya hay algo
en el hipogloso.
Aquí, sé que ya hay cosas no dichas.
Ya, puedo decirlo.
Porque ahí, eso la va a ayudar
a formular. Así que ella ha bloqueado
ya aquí,
ya que el hipogloso debe ser
está sostenido por el hioides.
Ya, siento directamente una fijación, bastante clara, aquí.
Esta unión del estómago, voy a tomar el esfenoides, ¿ves?
Es casi un nivel de energía.
Es como si pusiera una aguja para hacer bajar la corriente, aquí.
Así que, está en ligera tensión, aquí.
Así que, simplemente voy a abrir.
Y ves, es muy ligero, tengo un dedo preciso, bastante inducido.
Podemos liberar esta microtensión aquí.
O puedo ir a buscar una información que bloquea una carótida.
Aquí el tejido me lo muestra.
O a un nivel de pago.
Busco aquí.
Por ejemplo, el nivel carotídeo no es malo en ella.
Ahí es donde voy a ir.
el glomo carotídeo, así que eso va a re-informar la zona cardíaca, es muy suave
aquí, es
casi ahora un nivel.
El estómago un poco más en su globalidad en relación con esta cavidad posterior de los epiplones.
Y tomo, gírate un poco así, la bolsa retrogástrica aquí en la mano,
tengo realmente la parte posterior de mi estómago.
Así que intento tener una mano abierta, una mano relajada, acogedora.
como aquí mi mano se ponía en la zona del estómago entre mis manos, ahí espero a
la
parte posterior, sé que tengo músculos, etc., las costillas, etc., y
sé que de forma
posterior me encuentro con los riñones, con las suprarrenales y avanzo la capa del páncreas
y luego me instalo en esta cavidad posterior de los epiplones, es decir, en esta bolsa retrogástrica,
así que entre mis manos tengo esta superficie de deslizamiento para devolverle
ese lado
donde puede expresarse. Para entrar en una profundidad,
observo la respiración
de mi paciente. Sé cuándo inspira, cuándo expira. La
puerta de entrada, para
entrar, es donde está el vacío. Voy a trabajar con el vacío.
Me
conecto a la totalidad del vacío por su propio momento en que exhala el aliento de su
vida.
Por un instante, exhala.
Me conecto con el aliento.
Y al final, hay una pequeña puerta.
Hay una pequeña puerta en la que entro, en conciencia.
Y luego ahí, podemos discutir, podemos hablar.
El tejido, puede venir a darte información, si es necesario.
Pero ahí, acaba de haber un cambio, porque acaba de liberar.
No es un gas...
Bueno, entienden lo que digo.
Es un olor que acaba de desprenderse de su tejido.
Porque eso lo sé, así que eso significa que ahí hay una transmutación que se está haciendo lentamente aquí.
Me pongo a nivel del sacro, puedo trabajar un poco, ver lo que pasa en la pelvis
pequeña.
Eso la va a ayudar porque he sabido un poco sobre su línea media que estaba en un
fulcro ligeramente a un lado aquí, ¿ves?
Ahí, ves, es solo un punto de apoyo.
Ven, no hago nada, pero al mismo tiempo reconozco exactamente lo que pasa.
Te acompaño. Vas a sentir un fuerte calor que va a llegar a tu riñón.
Son todos tus ancestros que vienen, todos alineados, que se realinean para
ti.
Vamos a llegar hasta ahí, porque ahí he tocado un punto de dulzura ahora.
Es como si ella pudiera subirse a su caballo de vacío.
Ahí estoy bien sentado ahora.
Voy a inscribir sus correcciones en su cerebro.
voy a ir
hasta
voy a ir al sistema
límbico para
que ella retenga este momento
como una eternidad
ahí